''NESTE MUNDO E NO OUTRO'' (1946)
ESSA É A HISTÓRIA
DE DOIS MUNDOS.
O QUE CONHECEMOS E
OUTRO QUE EXISTE APENAS...
NA MENTE DE UM
JOVEM AVIADOR...
CUJA VIDA E IMAGINAÇÃO...
FORAM MOLDADAS COM
VIOLÊNCIA PELA GUERRA.
QUALQUER SEMELHANÇA COM
ALGUM OUTRO MUNDO...
CONHECIDO OU DESCONHECIDO
É MERA COINCIDÊNCIA.
Este é o Universo.
Grande, não?
Milhares de sóis,
milhões de estrelas...
separados por
enormes distâncias...
e por finas nuvens
flutuantes de gás.
Mas a luz das estrelas
torna o gás transparente...
e onde não há estrelas
há nuvens escuras e obscuras...
como esse enorme
cone negro aqui.
Ora!
Aqui está uma nova.
Um sistema solar
inteiro explodiu.
Alguém deve ter mexido
com o átomo de urânio.
Não. Ainda bem que não
é o nosso sistema solar.
lsso se chama grupo
globular de estrelas.
Bem bonito.
Aqui no canto direito, o que
parece um emblema de escoteiro...
é uma massa de gás se
expandindo a milhares...
de centenas de quilômetros
cúbicos por minuto.
Aqui estamos chegando
mais perto de casa.
A nossa Lua, em
quarto crescente.
E aqui está a nossa
Terra...
girando em torno
de si mesma...
parte do modelo,
parte do Universo.
Tranqüilizante, não?
É noite na Europa, a noite
de 2 de maio de 1945.
Ali é uma cidade incendiada
por bombardeiros há uma hora.
E aqui, sobre o Atlântico, está
um autêntico nevoeiro inglês.
Espero que todas as aeronaves
tenham chegado em casa a salvo.
Até os grandes navios
parecem assustados.
Ouçam todos
os ruídos no ar.
Ouçam!
lnforme sua posição.
Responda, Lancaster.
Posição zero. Repito,
posição zero. ldade 27, 27.
Acrescente isso.
É importante.
Educação interrompida
violentamente.
Religião: anglicana. Política:
conservador por natureza...
trabalhista por experiência.
Seu nome?
Não estou ouvindo.
Informe sua posição.
Pode ver nossos sinais?
''Dê-me minha concha de paz,
meu bastão de fé...
meu texto de alegria,
dieta imortal.
Meu pote de salvação,
minha toga de glória...
a verdadeira medida
da esperança.
E assim farei
minha peregrinação.''
É de Sir WaIter RaIeigh.
Prefiro ter escrito isso do
que ser um aliado de Hitler.
Não entendo. AIô, Lancaster.
Está recebendo nossos sinais?
Responda, Lancaster.
''Mas atrás de mim sempre ouço
a carruagem alada do tempo.
E, aIém, todos jazem
diante de nós...
desertos de vasta
eternidade.''
Andy MarveII. Que maraviIha!
Como se chama?
Está me ouvindo?
Repito: está me ouvindo?
Informe sua posição.
Responda, Lancaster.
Boa moça.
Não sei a posição.
Sem instrumentos,
sem tripuIação.
Só ficou o Bob. EIe está morto.
Hora, 3h35. Ouviu?
Sem tripuIação. 3h35.
Warrenden. Grupo de
Bombardeiros A.G. Mande SinaI.
Warrenden. Grupo A.G.
Vão sentir muito peIo Bob.
Gostávamos deIe.
AIô, G. George.
Você está bem? Vai tentar pousar?
-Quer um ponto?
-Meu nome é Peter.
Peter D. Carter. D. de David.
Líder de Esquadrão,
Peter Carter.
Não vou pousar, não tem
trem de pouso. Vou saItar.
Passe um teIegrama.
Recebemos sua mensagem.
Estamos ouvindo.
TeIegrama para minha mãe,
Sra. MichaeI Carter...
AIameda Hampstead, 88,
Londres, Noroeste.
Londres.
Diga que a amo. Você vai
ter de escrever para mim...
mas quero que eIa saiba
que a amo muito.
Que eu nunca demonstrei, mas
que sempre a amei até o fim.
Diga que amo minhas duas
irmãs também. Não se esqueça.
Recebemos sua mensagem.
Está ferido?
Repito. Está ferido?
Vai saItar?
-Seu nome?
-une.
É, June, vou saItar.
Mas há um porém.
Não tenho pára-quedas.
AIô, Peter.
Não entendo.
Está me ouvindo?
AIô, June. Não tenha
medo. É bem simpIes.
Prefiro saItar do
que morrer queimado.
Depois dos primeiros 300m,
não vou ver nada mesmo.
Espero não tê
-Ia assustado.
Não, não estou assustada.
Boa menina.
Disse que Bob está morto.
EIe não tem pára-quedas?
Arrebentado.
Você é bonita?
Médio.
Ouve a mim tão bem
quanto a ouço?
Você tem uma voz bonita.
E coragem também.
É engraçado, já
conheci muitas garotas.
Mas uma americana,
que nunca vou conhecer...
vai ouvir minhas
úItimas paIavras.
É engraçado.
E encantador.
Se estiver por perto quando
me recoIherem, vire o rosto.
TaIvez possamos fazer aIguma
coisa, Peter, deixe-me ver.
Só você pode ajudar.
Deixe-me agir sozinho.
Quero ficar só com você.
Onde nasceu?
-Em Boston.
-Massachusetts?
Isso é que é terra nataI.
Faz parte da História.
Está apaixonada?
Não responda.
Posso amar um homem como você.
Eu a amo. Você é a vida e
estou partindo. Mora na base?
Não, em uma grande casa
de campo a 8km daqui.
Em Lee Wood.
-Casa antiga?
-Bem antiga.
Vou virar um fantasma
e visitá-Ia.
Tem medo de fantasmas?
Não tenho.
A que horas chega em casa?
TrabaIho até às 6h.
Tomo café no refeitório...
depois pedaIo meia hora.
NormaImente pedaIo na praia.
Mas isso é uma bobagem!
Não é, não! É a meIhor
coisa que já ouvi.
Que bom que a achei.
O pára-quedas não tem jeito.
Vou ter asas brancas. Espero
que agora não sejam héIices.
Como acha que é o aIém?
Acho que sei.
Acho que começa
onde esse acaba.
Ou onde devia acabar se
ouvíssemos PIatão...
AristóteIes e Jesus.
Nossos probIeminhas
terrenos soIucionados...
e maiores por soIucionar.
Logo vou saber. Adeus, June.
AIô, G. de George.
Adeus, Bob. Até Iogo. Você já
sabe se usamos héIices ou asas.
Hélices ou asas.
Que azar, meu veIho.
Nome e posto.
Por favor, pessoaI.
Saiam daqui.
Quarto e um banho.
Vocês têm espetácuIos aqui?
-Não temos.
-Então, eu fico.
-AIa dos oficiais, cIaro.
-Somos todos iguais aqui.
Com Iicença, irmão.
Assuma.
Queria dar um teIefonema.
Daqui deve ser interurbano.
-OficiaI Trubshaw.
-DescuIpe.
Não pode mais esperar
aqui. Deve estar enganado.
-Não estou enganado.
-Aqui não há enganos.
Essa é a seção
de tripuIação, não é?
Devia saber.
O Peter não pode ter escapado.
AIém disso, você checou
a ficha deIe para mim.
É, foi contra o reguIamento.
O reguIamento é para
ser desobedecido.
EIe devia chegar aqui
uma hora antes de mim.
Não chegou, então ou está
desaparecido ou há um engano.
Não há engano aIgum
aqui há miI anos.
-Então, já houve enganos.
-A moça antes de mim.
-Ficou 640 anos aqui.
-Santa fumaça!
Dizia que se os registros
estavam errados, o aIarme soava.
-Bem apropriado.
-Sim.
Esse é apenas o arquivo
dos vivos.
Todos na Terra têm
um registro.
Russos, chineses, brancos, pretos.
Rico ou pobre, repubIicano
ou democrata.
Santa fumaça! Os reIógios
são iguais aqui...
Todos aqui podem
começar como quiserem.
É o Paraíso, não?
Viu?
Na Terra, há miIhões que acham
um Paraíso ser um funcionário.
-E não diga ''santa fumaça''.
-Por que não?
Não há fumaça sem fogo, e
não chamamos fumaça de santa.
Grato peIa Iição,
oficiaI de seção.
Ora essa, em casa
nunca foi assim.
Na minha era.
Assine aqui.
Certo. Não quero
fazer soar o aIarme.
Onde será que me apresento?
AFASTE
-SE
Sempre quis que houvesse cães.
Bom dia.
Para onde vou agora?
Sou novo. Acabo de chegar.
Onde me apresento?
-Quer saber do aeródromo?
-Aeródromo?
Onde estou?
Como se chama esse Iugar?
-Burrows.
-É onde?
-Lee Wood.
-Lee Wood!
Conhece a casa
de Lee Wood?
É aIi. De onde sai a
fumaça atrás das árvores.
É o caminho
mais rápido?
Tem uma triIha na praia.
Vê a bicicIeta?
-De quem é?
-Não sei.
De uma das moças
ianques que moram na casa.
Ei, Jock!
OIá.
OIá. O que foi?
Você é June.
Você é Peter.
Como chegou aqui?
Que bom que se saIvou!
O que fez? Como foi?
Não sei.
SimpIesmente não sei.
-Está ferido?
-Estou meio tonto.
Tem um pequeno corte na
cabeça. Não é nada demais.
Peter, foi uma
brincadeira crueI.
Se foi, foi comigo.
Fiquei chorando desde
que nos despedimos.
-Não chore, querida.
-Peter, querido.
FATURADOS: 91 .726.
ENTREGUES: 91 .915.
91 .716 faturados...
91 .715 se apresentaram.
Cocheiro 71 .
Madame, pode acontecer
a quaIquer um.
-Como aconteceu?
-Foi tudo caIcuIado...
menos o nevoeiro. O piIoto
saItou e se perdeu no nevoeiro.
E eu o perdi.
OficiaI Trubshaw.
Ficou esperando o dia
todo por seu piIoto.
Sim, senhora. Sobre o canaI,
pegamos um nevoeiro fechado.
Era tão espesso que se podia
sair do avião e andar sobre eIe.
Santa BrouiIIard.
O comandante ordenou que todos
saItassem ao sobrevoar a costa.
EIe sabia que estava sem
pára-quedas. Rasgou-se.
Estava fazendo
curativo em mim.
Mas não contou para os outros.
Só eu sabia, pois estava morto.
Compreendo.
E eu sabia que eIe viria para
cá, então resoIvi esperar.
Essa moça não tem cuIpa aIguma.
Perdoe-me por desobedecer.
Obrigada.
19h e 50min já se passaram.
Não sabe que as faIhas devem
ser informadas de imediato?
Perdi a cabeça.
Tem pouco tempo de serviço.
Eu me aIistei no taI
Segundo GerminaI...
da taI gIoriosa
RevoIução Francesa.
Sei. Morte naturaI.
Perdi a cabeça.
O caso não é tão simpIes.
Não?
EIe se apaixonou.
-Isso compIica as coisas.
-Verdade, madame.
Deve fazer o meIhor possíveI.
-Sim, senhora.
-Vá já para a Terra.
Vá expIicar seu grave
erro ao piIoto Carter.
-Peça que o siga.
-Sim, senhora.
Espere.
Espero que seu capitão
seja razoáveI.
Só não é quando
toma umas e outras.
-Perdoe. ''Umas e outras''?
-Cervejas.
-Cerveja!
-O uísque está difíciI de achar.
NaturaImente.
Quando vir o Peter, pode
dar um recado para mim?
Com prazer.
-Diga apenas ''What-ho''.
-Certo.
Que faIta faz o
TechnicoIor Iá em cima!
Que noite para amar!
Um drinque, querida?
Meu amigo?
Boa noite.
Acho que vou ficar
um pouco com isso.
Como vai você, meu amigo?
Nunca estive meIhor.
-une, acorde.
-EIa não vai acordar.
Estamos faIando no
espaço, não no tempo.
-Você é maIuco?
-Veja o seu reIógio.
Não se moveu desde que
disse eIegantemente:
''Um drinque, querida?'' Nem
eIe nem nada vai se mover...
até termos terminado nossa
conversa. É só um truque.
-Quem é você?
-Devíamos ter nos conhecido...
ontem às 4h10, querido.
InfeIizmente, eu o perdi.
ImpossíveI, eu não estava aqui.
Trouxe uma mensagem
do Sr. Trubshaw.
Do Bob?
EIe está morto.
Está morto, sim.
Mandou dizer ''what-ho''.
É o Trubshaw.
EIe está morto, não?
De fato. Mas como?
Por quê?
Tiro de canhão.
E o que acontece com um
homem que saIta do avião...
-sem pára-quedas?
-Como sabe?
Eu estou Ihe
contando, meu amigo.
Seu tempo acabou,
mas eu o perdi...
devido ao seu ridícuIo
cIima ingIês.
Sou francês.
O que quer agora?
-Você, meu amigo.
-Para quê?
-Para conduzi-Io.
-Para onde?
-Para o centro de treinamento.
-Para quê?
Para o outro mundo.
-Não quer dizer...
-Caro amigo...
é exatamente isso
o que quero dizer.
Isso é o absoIutamente
fantástico. June.
June.
Muito bem. E se
eu me recusar a ir?
Não pode. Seu tempo
terminou ontem.
Por engano, faIando em
tempo, é cIaro, você ficou...
cerca de 20 horas a mais.
A vantagem foi
excIusivamente sua.
Não perdeu nada.
Só ganhou.
Mas e eIa?
Vai vê-Ia de novo quando
chegar a sua hora.
EIa vai viver até os 97.
Verifiquei nos registros deIa.
Estou apaixonado por eIa.
Amigo, o que é o amor?
O sentimento do momento.
Eu represento a eternidade.
A Iei eterna desse
e do outro mundo.
-Ótimo. O que é a Iei?
-Lei é Iei.
-Mas a Iei é baseada na razão.
-É, sim.
Ontem eu não estava
amando, hoje estou.
O que é o amor? Quantas
pessoas estão amando?
PiIotos, marinheiros.
RecIamam na sua hora? Não.
-Não têm direito.
-Exato.
-Eu tenho.
-Por quê?
OIha. Eu me apaixonei
por causa do seu erro.
A situação é bem
diferente da de ontem.
Estava preparado para morrer.
Se não morri, a cuIpa é sua.
Que tipo de governo
você representa?
-Não represento governo.
-Que Ieis regem o seu Iugar?
-Não faIo de poIítica.
-Deve ter uma Iei de apeIação.
-Mas apeIar para quem?
-Você deve descobrir.
-Nunca aconteceu.
-Não pode acontecer agora?
Está determinado a
me meter em encrenca.
E a encrenca em
que você me meteu?
Não vai me obrigar
a usar força, vai?
Pode tentar se quiser.
Acho que vou deixá-Io
por um momento.
Isso mesmo.
-Vou buscar instruções.
-Agora está meIhor.
E não se apaixone mais ainda
por eIa. Já foi aIertado.
EIa é encantadora.
Acho que você não é ruim.
Joga xadrez?
Eu também.
Podemos jogar todos os dias.
Outra hora.
Na próxima vez, quem sabe.
Adeus, meu amigo.
Não, obrigada, querido.
Não, o quê?
Perguntou se eu
queria um drinque.
Foi?
É, eu me Iembro.
QuaI é o meu probIema?
O que é?
Sua cabeça de novo?
Pode ser.
Aconteceu uma coisa
estranha enquanto você dormia.
Mas eu não dormi.
Não ouviu a nossa conversa?
Não. Com quem conversou?
EIes mandaram uma pessoa.
EIes? Quem são ''eIes''?
Não sei.
June, pareço maIuco?
Para mim, não,
querido, você é?
Ontem à noite tinha um
nevoeiro espesso, não é?
Você sabe que sim.
-E saItei sem pára-quedas?
-Foi o que disse.
Então, como posso
estar vivo?
Desisto. Não sei
e não me importa.
Ao acordar, de manhã,
estava sem pára-quedas.
Como não me afoguei?
Não tem de me provar
que devia estar morto.
-Segundo esse sujeito, eu devia estar.
-Que sujeito?
Um cocheiro. EIe disse que
me perdeu no nevoeiro.
Azar deIes, e sorte minha.
Disse que eu ia apeIar.
EIe foi buscar instruções.
Não é cuIpa minha se não
morri e me apaixonei por você.
TaIvez eIe nunca tenha vindo
aqui. Ei, francês, onde está?
O que foi?
Uma dor de cabeça horríveI.
June.
June, você está aí, não?
Estou, Peter.
CIaro que estou.
Achei que a tinha perdido.
Residência do Dr. Reeves.
Bom dia, Srta. June.
É, não?
O doutor está Iá em
cima na câmara escura.
EIe comprou Ientes novas de
manhã e fez beIas imagens.
EIe pegou a mesa grande
do jardim para projetar.
Vai ficar feIiz se vier. Está
mostrando para os cães agora.
BeIo dia...
As patas da Sra. BedweII
saem cedo...
assim, vai perder todos os ovos.
O início da temporada de
cicIismo. Tem uma gordinha.
A Sra. Tucker foi comprar ração.
AIi está.
O vigário e a irmã. Tomara
que não venham aqui. Não.
Que fiIa no açougue!
Deve ter miúdos.
É maraviIhoso como as crianças
gostam de brincar na água.
É como no meu tempo.
AqueIa árvore
tem de ser derrubada.
A veIha Mary
está meio tímida.
A SaIIy AIIgood
está se atuaIizando.
Aí está a June,
aí vem eIa.
EIa chega tão beIa
como a noite.
Só que está de bicicIeta
e o soI está briIhando.
Boa moça. VaIe um chapéu cheio
de embaixadores em Lee Wood.
Pode subir.
-OIá, doutor.
-OIá, June. Entre e feche a porta.
Inspecionando seu reino?
O médico do viIarejo
precisa saber de tudo.
Já fiz muitos diagnósticos
daqui.
Gosto de ver a aIdeia
daqui. Fica tão diferente.
É porque você vê com cIareza
e de uma vez, como um poeta.
-Quero conversar.
-Isso não é da minha área.
O Dr. McEwen deu
o endereço da sua rua.
Essa é minha rua, neste viIarejo,
e sou um médico de viIarejo.
Só porque mora em
um viIarejo.
O Dr. McEwen disse que você
entende tudo sobre neuroIogia.
Adivinho bem.
Suas adivinhações estão
pubIicadas em todas as revistas...
de medicina famosas.
O Dr. McEwen disse...
Sei o que eIe disse.
FaIei com eIe hoje.
-É mesmo?
-Depois de faIar com você.
Isso é com a Força
Aérea ReaI.
Carter deve ir
para sua base hoje.
-Sei.
-O que tem a ver com você?
-Só estou interessada.
-Sei.
Mas eIe é um caso
para a R.F.A.
EIe não é um ''caso''.
É uma pessoa. Muito boa.
E quero que o veja, Frank.
Não quero que quaIquer um
o examine e faça perguntas.
Quero você.
Tenho certeza de que a R.F.A. ...
Sei o que a R.F.A. dirá. FaIei
com o comandante deIe hoje.
FaIei com o oficiaI médico deIe.
Por sorte eIe me conhecia.
Se tivesse feito isso antes,
eu teria dito antes.
Não pode raptar oficiais só
por gostar do nariz deIes.
Não. Gostei da voz.
Antes mesmo de conhecê-Io.
EIe ainda acredita que
saItou sem pára-quedas?
Tem aIucinações?
-E fica páIido?
-Fica, sim.
E tem dores de cabeça aqui?
Não sei.
É meIhor perguntar a eIe.
-Mas eIe vê coisas?
-E ouve.
Certo. Disse para eIe
que estava faIando bobagens?
-Muito bem.
-Não faIa bobagem.
FaIa com muita Iógica.
Então, não pode
estar apaixonado. Tchau.
EIe tem um nariz muito Iindo.
-Chego na hora do chá.
-Certo.
É o Dr. Reeves.
Vamos.
O PESSO AL D A BASE APRESENTA:
''SONHO DE UMA NOITE
DE VERÃO''
Não é assim que se
escreve Shakespeare.
Quem é você?
Agente deIe?
Nunca vai conseguir trazer
o WaII. O que acha, Bottom?
AIguém tem...
Não, o meu caro Logan
Bottom não é um gângster.
Observe.
AIgum homem deve apresentar
WaII e apIicar neIe argiIa.
Ou taIvez argamassa para
que pareça um muro.
E abra seus dedos assim.
peIa rachadura Pyramus e Thisby...
poderão cochichar.
Agora, tente, meu rapaz.
-Posso fazer isso?
-CIaro que pode.
Cara. AIguém deve apresentar
WaII. E que apIique neIe argiIa...
ou taIvez argamassa
para que pareça um muro.
Xeque.
Peter.
Nossa, não esperava isso.
-Boa tarde.
-OIá, Frank.
-Carter, Dr. Reeves.
-Prazer.
-Vai me dar chá?
-á pedi.
-Quem está ganhando?
-A June é boa.
Mas eIe está ganhando.
Sentem-se.
-Contei ao Peter.
-O quê?
-Tudo sobre você.
-É exagerada.
E Ihe contei tudo sobre eIe.
-EIa já Ieu seus poemas?
-Que poemas?
Não sabia?
EIe é Peter Carter.
-Eu não sabia.
-Ainda não faIamos disso.
Não tenho autores
modernos, mas você, sim.
-Que bom.
-Gosto de sua visão e Iinguagem.
-Espero que possamos conversar.
-Eu também.
Vamos ao assunto. Já teve
visões ou aIucinações?
-Nunca.
-O que era como civiI?
-Estava em Oxford.
-EspeciaIização?
História européia.
-Pais vivos?
-Minha mãe.
-Irmãos? Irmãs?
-Duas irmãs em Wrens.
Como seu pai morreu?
-IguaI a mim.
-Cérebro?
Não, guerra.
-Quando?
-1917.
-Tem 29?
-27.
-Convocado?
-VoIuntário.
Treinei no Canadá.
Em operação em 41 .
-Bombardeiro?
-Costeira, instrutor, bombardeiro.
-Teve muitas operações?
-67.
É incríveI o deixarem
voItar com sua experiência.
-Mestre de bombardeiros.
-DifíciI?
AIguém tem de fazer.
E as dores de cabeça?
Quando começaram?
Dores?
Sei que as tem há aIgum tempo
e que as manteve em segredo.
-Até para seu médico.
-O que mais sabe?
-Sei sobre seus oIhos.
-Sabe bastante.
-Quero saber mais.
-Está certo.
-Quando começaram as dores?
-Há cerca de seis meses.
-Ruins?
-No começo, não.
-Onde?
-Aqui.
FrontaI e temporaI. Levou
aIguma pancada forte na cabeça?
-Acho que não.
-Tem certeza?
Só a comum. Caí quando era bebê.
-Isso estraga tudo?
-É, acho que sim.
Vou ver o que consigo.
-Posso tentar uma coisa?
-Pode tentar.
OIhe para esse Iado.
Não se mova.
Não mexa os oIhos,
oIhe bem em frente.
-Certo.
-O que está vendo?
-A ruiva com pernas de fora.
-Certo, já vi.
-Não tire os oIhos deIa.
-Isso vai ser fáciI.
Sem mexer os oIhos,
o que vê na extrema direita?
A Iareira.
-No centro?
-A moça.
Extrema esquerda?
JaneIas.
-Cortinas?
-Sim.
-Cor?
-VermeIhas.
Certo, já basta.
Os dois já pararam de oIhar
para as pernas daqueIa moça?
Devo obedecer ao médico.
E os joeIhos deIa são tortos.
-Perda de apetite?
-Não.
-Nem de sede?
-Sem medo.
Come ou bebe mais
que o normaI?
Andou me espionando?
-Tem visto aIguém?
-Uma pessoa.
-CIaramente?
-Tão cIaro quanto o vejo.
-á teve aIucinações assim?
-Não, obrigado.
Acredita na sobrevivência do
espírito depois da morte?
Não Ieu meus poemas?
Acredita?
Não sei. Nunca pensei
nisso. Você acredita?
Não sei. Já pensei demais nisso.
-Não ia me oferecer chá?
-Ainda não está na hora.
Passou da hora. ÚItima
pergunta. Pode parecer toIice...
mas tem sentido cheiro de
aIgo que não vê?
-Que extraordinário!
-O quê?
-Como sabe?
-Foi uma tentativa. Então?
Sim, mas foi tão bobo
que jamais Ihe contaria.
Isso pode expIicar tudo
de anormaI que tem visto.
Que aIívio. Mas não expIica
como sobrevivi sem pára-quedas.
Não, mas pode haver uma
expIicação até para isso.
Esse mensageiro do Céu,
você o viu cIaramente?
Com a mesma cIareza que o vejo.
E o cheiro foi ao mesmo tempo?
Foi. Era bem forte.
-Era agradáveI?
-Era.
-Sabe do quê?
-CeboIa frita.
-E o mensageiro voItou?
-Não, mas vai voItar.
-Quando?
-EIe faz seu tempo e o pára.
-O Peter vai apeIar.
-Contra quê?
-O chamado.
-O espírito é esse. Não desista.
Não vou.
Que sorte que June o conhece.
Grato por ter vindo.
June tem amigos de sorte.
Tenho más notícias...
-Por que o sorriso?
-Você vem comigo.
-Para onde?
-Minha casa.
Primeiro, quero conhecer
esse mensageiro.
Segundo, gosto deIa por perto e
eIa só vai para apanhar Iivros.
E Iê devagar.
-Mas e meu comandante?
-á me acertei com eIe.
Agora, o comandante sou eu.
Em casa o chá é às 16h30.
Hora do chá.
Aqui é às cinco.
-Roscas, doutor.
-Obrigado.
Estamos representando, Frank.
20 a 20.
21 a 20.
Sinto muito.
Pronta.
-Quase.
-Quase não conta. 21 a 21 .
-Droga.
-Conta dez.
Será que o Peter joga bem?
-Pergunte quando acordar.
-á dorme há duas horas e meia.
-Vai acordar às 1 1 h.
-Como sabe?
-Dei uma píIuIa.
-Como pode ser tão exato?
-Só quando conheço o paciente.
-Mas o conhece?
-Acho que sim.
-Então me faIe deIe.
-Estamos jogando, ou não?
-Você saca.
-Pronta?
-Estou.
Ganhou.
Agora, diga o que acha deIe.
-Eu o acho fascinante.
-Eu também.
Não bioIogicamente, mas
cientificamente. Drinque?
Adoraria.
O que dizem os Iivros?
Vejo uma morena
estranha na vida deIe.
Sabe o que eIe tem?
Acho que sim.
EIe vai ficar bom?
Vai ficar bom.
Seu drinque.
Vai ter mais aIucinações?
-Sim.
-Como sabe?
Porque o cocheiro prometeu voItar.
Isso vai deixá
-Io pior?
-Por que deixaria?
-Não sei.
Vê coisas, defende a própria vida,
conversa com um ser inexistente.
EIe existe para eIe.
Não está ficando Iouco? Seu
cérebro não está sendo afetado?
Está sendo afetado,
mas não assim.
-Por isso faIei do cheiro.
-Vi que era importante.
Está tendo aIucinações
aItamente organizadas...
comparáveis a uma
experiência da vida reaI.
Uma combinação de visão,
de audição e de idéia.
Para um neuroIogista, isso
Ieva ao oIfato e ao paIadar.
Feita essa Iigação, sabemos
onde procurar o probIema.
Depois, só quero saber mais
uma coisa da vida pessoaI deIe.
Agora não vou Ihe
dizer mais nada.
Obrigada.
Mas como eIe sobreviveu
ao saIto?
Não sei.
Se descobríssemos e
contássemos para eIe...
isso o saIvaria.
Ajudaria. Mas o principaI
é eIe vencer seu caso.
-FaIa sério?
-Perfeitamente.
-Precisamos ajudá-Io a vencer.
-Como?
Depende da mensagem que
o cocheiro trouxer.
Mas, e se eIe perder?
Isso é absurdo!
Se virmos que está perdendo
ou se eIe achar que perde...
vamos descobrir por que
sobreviveu ou inventamos.
Bebemos uns drinques e criamos
a maior mentira da Medicina.
-oga de novo?
-Está bem.
Não se preocupe.
Vê aqueIe sino?
Prometeu tocá-Io se
receber outra visita.
-Ótimo.
-Você saca.
Pronto?
Doutor!
EIe está aqui! June!
''MEUS MELHORES
JOGOS DE XADREZ''
Então, meu querido.
Como vai?
Não muito bem.
Não tocaria o sino se fosse
você. Não vai acontecer nada.
Um pequeno truque meu, Iembra?
AfinaI, o que é o tempo?
Uma mera tirania.
Avise se for fazer
isso de novo, sim?
-Parece bom.
-Muito bom. Conhece o autor?
Não, mas sempre
jogo com PhiIidore.
-PhiIidore?
-O maior mestre do xadrez.
Francês, cIaro.
Venha e o apresento.
-Ótimo.
-EspIêndido.
-Não, você tem uma boa notícia.
-Como adivinhou?
Não me tentaria com
esse PhiIimore...
PhiIidore!
-Se pudesse me Ievar.
-Verdade.
-Então?
-OficiaImente, trago boas novas.
Ótimo.
Terá permissão de apeIar
para a Corte Suprema.
-EspIêndido!
-O juIgamento será a rigor...
muito chique, em 3 dias,
para poder preparar seu caso.
-Que ótimo.
-Não se aIegre demais.
Por quê?
O promotor, não posso dar
conseIho nem opinião pessoaI...
-mas...
-Quem é o promotor?
-Prepare-se.
-Para quê?
-Para um choque.
-Conte o pior. Quem é?
-Abraham FarIan.
-Como?
-Nunca ouvi faIar deIe.
-Não?
-Nunca na vida!
-EIe mora em Boston.
-Nunca fui Iá.
-Massachusetts.
FarIan morreu em Boston em 1775,
essa data Ihe diz aIguma coisa?
Lexington Concord.
Exato. Você é bom em História.
A Guerra da Independência.
-EIe foi morto.
-Por um projétiI ingIês.
EIe pode ter preconceito.
EIe o odeia.
Odeia todos os ingIeses.
E odeia seu namorico com
a moça nascida em Boston.
-Não é namorico.
-Namoro sério trará mais ódio.
Muito bem. Eu apeIo contra eIe.
Não adianta. Tínhamos
de escoIher um homem bom.
É a honra do departamento. Você
deve escoIher um bom advogado.
-De defesa?
-Isso.
-Posso escoIher quem quiser?
-Do outro mundo.
Que já viveu na Terra.
Todos estão ao seu dispor.
-Pode me escoIher!
-Seria adequado para você.
Mas não perca tempo. Abraham
FarIan está se preparando.
Pode escoIher Sócrates, WiIIiam
Pitt, Henrique VIII, Mme. Dubarry...
EIa entende tudo de amor.
Muito especiaIizada.
-É um bom enxadrista. PhiIidore!
-Vou pensar.
A propósito, pode me emprestar?
Não é meu, é do médico.
-Médicos!
-O que têm?
EIes me causam muitos
probIemas no meu trabaIho.
-Esteve aqui, eIe nos enganou.
-Estava... aqui.
E eIes estavam no chão.
Peter, sente-se.
OIhe para cima.
-Teve uma conversa difíciI?
-Tive.
Espero que não tenha
cedido a nada.
-O espírito é esse.
-Posso ficar aqui?
-Pode, faIo com a Sra. Tucker.
-Não preciso de muito.
Vamos ver.
Certo. Vou faIar com a
Sra. Tucker que vai ficar.
Dr. Reeves?
-Posso ficar perto dos Iivros?
-CIaro. Vou montar uma cama.
-Boas novas.
-O quê?
-Vou poder apeIar.
-Verdade?
June, não quero deixá
-Ia.
Por que me deixaria,
vai ficar tudo bem.
-Se encontrar um bom advogado.
-CIaro que encontra.
É muito importante.
Não quero perdê-Ia.
Não quero perdê-Io. Ninguém vai
tirá-Io de mim. Não vou deixar.
Não adianta. O juIgamento
contra mim vai ser apoiado...
por todo esse mundo
e peIo outro.
Beba isso.
Peter obteve direito de apeIar.
EspIêndido. Sentiu aIgum cheiro?
-Mais ceboIa frita?
-É.
Ótimo. Beba isso.
Dor de cabeça?
Conte amanhã o que eIe faIou.
EIe disse...
-Santo Deus!
-O que foi?
EIe Ievou meu Iivro.
-O quê?
-O Iivro de xadrez.
-Tem certeza?
-AbsoIuta. Estava na mão deIe.
Mas que audácia.
Meio ousado. Que taI ir dormir?
-Preciso faIar, é importante.
-Agora não. Durma bastante.
Vai se sentir meIhor de manhã.
O advogado. Acho que
não acreditam em mim.
-CIaro que acreditamos.
-Caro amigo...
aqui na Terra sou seu advogado,
acredito em tudo o que me diz.
HOSPITAL GERAL 56
DOS ESTADOS UNIDOS
-OIá, Dr. GaertIer.
-OIá, Dr. Reeves.
Você dá suas voItas
do jeito mais difíciI.
-O Dr. McEwven está?
-Vai operar.
Ainda não começou. Vou avisar.
Acho que dá para conversarem.
OIá, Frank,
quais as novidades?
Deterioração totaI.
Temos de operar à noite.
Estamos muito ocupados.
Tem certeza?
Descobri aIgo incríveI. Teve uma
concussão sem efeitos há 2 anos.
A radiografia é inconcIusiva.
Viu os exames oftaImoIógicos.
Sabe das aIucinações.
Tudo indica aderências...
aracnóideas no nervo
oIfativo e no cérebro.
-Operação difíciI. Nunca vi.
-Eu já. Diversas.
Em Paris. Fiz anotações.
Pode mostrar ao cirurgião?
CIaro. Será o Dr. Leiser.
É um ótimo cirurgião.
Leiser. Bom homem.
Não sei se hoje vai dar. Não
é crítico. Pode ser outro dia.
Não. Vou dizer por
que é crítico.
O cérebro deIe está sendo
afetado permanentemente.
-Insanidade?
-Sim.
-Por quê?
-O seu juIgamento...
é à noite e eIe ainda
não achou advogado.
EIe fica o tempo todo na
bibIioteca comigo e com a moça.
Só dorme sedado. Tem uma
mente boa, mas tem ataques.
É o probIema das mentes boas.
As mentes fracas não têm força.
A burrice já saIvou
muitos da Ioucura.
É, tem razão.
EIe sempre conversa com
um mensageiro do aIém.
AIucinações, cIaro, mas
nunca vi tamanha imaginação.
Aprendi sobre a Iei, o sistema
e arquitetura do outro mundo.
O interessante é que nunca sai
dos Iimites de sua imaginação.
-Não entendo.
-Nada do que eIe inventa...
é inteiramente fantástico.
É uma invenção Iógica.
E a chave é que o
juIgamento é à noite.
E eIe deve vencer ou perder à
noite. Por isso quero operá-Io.
Não adianta baIançar a cabeça.
Devemos achar um advogado para
evitar que perca ou o perdemos.
O que acha...
deIe?
LincoIn.
É injusto chamá-Io, embora não
ache que eIe seja preconceituoso.
PIatão.
O que acha de ser
defendido por eIe?
Ninguém sabia argumentar
meIhor do que PIatão.
Morreu aos 81 . VeIho demais
para achar o amor importante.
Acha? Mas PIatão tinha idéias
bem eIementares sobre o amor.
Não citou SófocIes ao perguntarem
se ainda apreciava muIheres?
O que o veIho disse?
Disse: ''Fico feIiz por
estar Iivre de tudo isso.
É como um Iouco furioso
fugindo do cativeiro.''
Esses gregos!
Frios como seu mármore.
Se fosse francês. RicheIieu, por
exempIo, era irresistíveI aos 80.
E RicheIieu?
Nunca gostei muito deIe
em ''Os Três Mosqueteiros''.
SaIomão.
Mas, meu Deus, quem você
quer? Só tem poucas horas.
É ótimo poder escoIher
esses grandes homens...
mas o que entendem dos
probIemas atuais?
É verdade.
Muito pouco.
Acho que deve ser ingIês,
ninguém famoso.
Mas aIguém com a
cabeça no Iugar.
No Iugar!
-Esse Abraham...
-FarIan.
FarIan. Era famoso?
Foi o primeiro americano a ser
morto por um projétiI ingIês.
Não é isso. Foi grande
fiIósofo ou estadista?
Professor.
Viu? PIatão iria faIar de
percepções e causaIidades.
Como?
-Não entendeu?
-Definitivamente.
É bem simpIes.
A propósito, por que estão tão
interessado em que eu ganhe?
-Eu?
-É, você.
Por que estou sendo
Ievado escada acima?
Por acaso estou sendo Ievado
para um passeio?
-Que idéia.
-Tire isso daqui!
Não gosto disso.
Vou voItar antes que seja tarde.
Peter.
Peter, voIte aqui.
VoIte.
Peter.
Peter, voIte!
Peter, Peter, voIte!
Peter, meu amor,
voIte para mim.
EIe quase me pegou.
EIe já vai ficar bom. A ambuIância
já devia ter chegado.
Diga para o Dr. McEwen.
que temos operar hoje.
É vida ou morte,
e faIe da ambuIância.
Sim, doutor.
Passe um teIegrama para a mãe
e para as duas irmãs.
-Sim, doutor.
-Só isso.
-OIá, Peter.
-Cadê a June?
TeIefonando, já voIta.
-EIe quase me pegou.
-Eu sei.
É astuto.
Escapei por um triz.
OIhe aqui, não deixe que
ninguém o convença a desistir.
Terá um juIgamento justo.
Não desista por nada. Promete?
Não tenho advogado.
Não podem começar o
juIgamento sem eIe.
-Podem achar um substituto.
-Bobagem.
Ou juIgar à reveIia.
Vamos achar aIguém.
Não podem começar até Iá.
-Ninguém famoso...
-Seria o pior a fazer.
-Que taI um coIega seu?
-Posso achar aIguém.
Seu operador de rádio?
-O Bob?
-É, pense nisso.
-Não conseguiu?
-Não atendem.
É a tempestade. O teIefone
sempre fica com defeito.
-Vou de bicicIeta.
-Ninguém aqui vai.
Você é mais útiI aqui.
Se a ambuIância chegar...
Não me espere.
Se eu a encontrar, voIto.
Não o deixe se desesperar.
A vida deIe está em suas mãos.
-Cadê o Frank?
-Não vai demorar.
Preciso faIar com eIe.
O Bob não é a pessoa certa.
Vou dizer a eIe.
-Conhece o Bob?
-Não.
Era meu operador de rádio.
Do tipo bem operacionaI.
Vamos achar aIguém.
Está chegando a hora.
O Frank vai dar um jeito.
Devia ir depressa.
Cuidado!
Dr. Reeves!
Peque o extintor de incêndio.
E cobertores.
-Posso ajudar, senhor?
-Vigie a estrada.
EIe desviou para nos saIvar.
Eu me sinto muito maI.
-EIe era um bom homem.
-Não pôde evitar.
Tinha interesse
nesse caso, não?
Vi as anotações que deixou para
o Dr. Leiser. BeIo diagnóstico.
Tem anotações para a
operação também.
-O Dr. Leiser é muito bom, não?
-O meIhor.
Frank.
Estou aqui, querido.
Cadê o Frank?
Foi na frente.
EIe sofreu um acidente.
Não foi?
É, um acidente feio.
EIe morreu?
Sim. Morreu.
Certo, pessoaI, com cuidado.
Certo, doutor.
Certo, Johnny.
Já tiramos.
HOSPITAL GERAL
ALA Nº. 5
-Injeção de atropina, irmã.
-Sim, cem.
-É o caso do crânio?
-Sim, isso mesmo.
OIá, Iíder de esquadrão.
Tudo pronto para você.
-Dr. Reeves?
-Sim.
Permita-me devoIver seu Iivro.
-Então, é você?
-Vou apresentá-Io a PhiIidore.
Caro coIega, é um caso
especiaI. Corte de apeIação.
-Eu cuido do Dr. Reeves.
-Como queira.
Obrigado.
-Seja feIiz, amigo.
-Obrigado.
Um dos meIhores homens.
Seu compatriota.
-Como se chama?
-ohn...
-Bunyan, é cIaro.
-Como vai o caro Peter?
Tem uma boa chance.
Dr. Frank Reeves.
-Sabe do caso de Carter?
-Sei.
-EIe o escoIheu como advogado.
-Eu esperava isso.
-Aceita?
-Aceito.
Tem pouco tempo para preparar o
caso. Que determinações deseja?
Quero ver meu cIiente e
receber suas instruções.
E intimar Trubshaw
como testemunha.
Certamente.
Cocheiro 71 , Ieve o Dr. Reeves
ao Iíder de esquadrão Carter.
Peter, Peter.
-OIá, Bob.
-OIá, comandante.
Não esperava vê-Io aqui,
ainda não, nem Iá em cima.
-Foi idéia do Dr. Reeves.
-Eu o intimei. Vamos conversar.
-Não vão notar minha faIta?
-Sua faIta. Você me conhece.
AqueIe cirurgião é muito meticuIoso.
Gosto do trabaIho deIe.
-Está em boas mãos, Peter.
-Eu sei.
-OIhe aqui.
-á sei.
Tem certeza de que
sou a meIhor pessoa?
-Tenho.
-Não teme que eu faIhe?
Preocupa-se que
não sou advogado?
Se eIe faIar de poIítica,
eu estou perdido.
-Deve ter aIguma coisa.
-Só um pouco de bom senso.
Se Iá isso for tão raro
quanto aqui, vai me bastar.
-Aceite.
-Bem...
-EIe não tem escoIha.
-Do que estamos faIando então?
Preciso de provas.
OIhe para eIa.
Santa fumaça!
-O que é?
-Parece uma boa moça.
-É uma boa moça.
-Não é seu tipo.
Eu me apaixonei por eIa.
Seu sotaque é estrangeiro...
mas é suave para mim.
Nascemos a miIhares de
quiIômetros de distância.
Fomos feitos um para o outro.
ExceIente conversa.
-DescuIpe.
-Não há do que se envergonhar.
Posso beijá
-Ia, por precaução?
Pode, mas eIa não vai saber.
Isso não importa.
Esses ingIeses! De que adianta
beijá-Ia se eIa não sente?
-OIhe!
-O quê?
A prova que queria.
As Iágrimas deIa.
Queria Ievar uma comigo.
É advogado deIe. Pode
fazer como quiser.
Por que não Ievamos conosco?
Permita-me.
Aí está. A única
prova reaI que temos.
Depressa. O tribunaI
não pode esperar.
A Corte de ApeIação
vai considerar o caso...
do Departamento de Registros
versus Peter David Carter...
da Força Aérea ReaI.
EIe aIega negIigência. E
direitos e responsabiIidades...
advindos dessa negIigência.
ApeIa por remissão da data
de seu termo na Terra...
e por uma reconsideração
do seu caso.
Decidiu-se permitir a apeIação.
O Júri deve dar a decisão.
Devido ao interesse suscitado,
há um grande púbIico.
Podemos acomodar todos que
queiram estar presentes.
As fiIas da frente são para
os que têm interesse especiaI.
Membros do júri, não se
deixem infIuenciar por nada...
a não ser peIos fatos e
peIa sua consciência.
Terão toda
assistência do tribunaI...
para chegarem ao veredicto.
O promotor vai tomar seu Iugar.
O advogado de defesa
vai tomar seu Iugar.
Peço à promotoria
que abra o caso.
Meritíssimo, membros do júri.
Esse caso tem três questões.
Peter D. Carter, cidadão ingIês...
devia ter morrido
no dia 2 de maio de 1945...
às 04h10, no horário
ingIês de verão.
Devido a um Iapso, que
apresso-me a afirmar...
ser contrário às tradições
do nosso grande serviço...
o réu não morreu. Portanto, questão
nº. 1 : quem é o responsáveI?
Convocado a se apresentar,
cerca de 20 horas depois...
o réu recusou-se a
acompanhar o condutor 71 ...
dizendo que no tempo em questão,
acumuIou responsabiIidades...
que aIegou serem de natureza
importante e permanente.
De fato, aIegou que nessas 20
horas, uma jovem americana...
de boa estirpe tinha
se apaixonado por eIe.
Portanto, questão nº. 2:
devemos acreditar nisso?
Ademais, eIe aIega que
nessas 20 horas...
que tomou emprestadas...
Meritíssimo, protesto ao
termo ''tomar emprestado''...
que o promotor usa.
''Tomar emprestado''
significa usar aIgo que...
não é seu temporariamente.
EIe não pegou, recebeu
as 20 horas em questão.
Não usou aIgo sem ser o dono.
Era o dono de sua vida.
As próximas questões são:
o jovem ingIês está apaixonado...
por essa jovem americana
de boa estirpe?
E, mais importante, eIa
está apaixonada por eIe?
Por que enfatiza
suas nacionaIidades?
Extremamente importante.
-Por quê?
-Porque faIamos de amor.
Pode acontecer entre um
ingIês e uma americana.
E vice-versa.
É possíveI. Mas o que são
esses casos de amor, Dr. Reeves?
Homens e muIheres a miIhares
de quiIômetros Ionge do Iar.
Longe do amor que deixaram.
Faíscas diminutas, em
vez de chamas ardentes.
Perucas desbotadas e feias,
em vez dos cabeIos...
dourados da moça.
O amor do momento, Dr. Reeves.
Chama isso de amor?
Um em miI vezes, taIvez.
E quantos acabam em casamento
duradouro? Um em dez miI.
-Meu caso, senhor.
-Vai ter de provar.
Nossos homens e muIheres foram
ao seu país como aIiados...
não para se tornarem
seus prisioneiros.
Devo atuaIizá-Ios. Vivemos
no séc. 20 e não no séc. 18.
Devo atuaIizá-Io.
Nós não estamos nem vivos.
Tem razão.
E estou atuaIizado. Venho
observando os ingIeses de cima.
Suas guerras, sua
poIítica, seus negócios.
Do imposto do chá em 1766 até
um reIatório sobre a IngIaterra...
de cinco membros do senado
norte-americano em 1944.
O réu nada tem a ver com
chá ou com senadores.
Mas outros ingIeses, sim.
Peter D. Carter é o que
chamaria de bom ingIês?
Sim, senhor.
Vê essa taça?
NeIa Benedict ArnoId bebeu à
saúde do Rei George III.
Quebra por que é defeituosa
ou por que é de vidro?
Posso rasgar esse papeI por que
é defeituoso ou por que é papeI?
Todos somos como Deus nos fez.
Mas nossos ancestrais também
participam da nossa formação.
Eu concordo.
Que o júri anote isso.
Onde nasceu o avô do Sr. FarIan?
A pergunta é irreIevante.
Pode ter sido na IngIaterra?
Não precisa responder.
Prefiro responder.
Meu avô deixou a IngIaterra,
porque não gostava de Iá.
E meu avô teria gostado
menos ainda hoje.
Ouça.
Aqui estamos...
''A Voz da IngIaterra'', 1945.
E aqui o tempo está
bom para críquete.
Parou de chover.
O jogo recomeçou. E a muItidão,
de cerca de 50 miI pessoas...
tirou suas capas
e fechou os guarda-chuvas...
e pôs-se a apreciar o jogo que,
para pessoas de todo o mundo...
taIvez seja o verdadeiro
representante de tudo...
o que é tipicamente ingIês.
Admite que essa voz é ingIesa?
Foi WaIIy Hamond, que
fez uma beIa jogada...
em cima do MiIIer.
''A Voz da América'', em 1945.
Não entendo uma paIavra.
Nem eu.
Mas, peIa IngIaterra, quero
chamar John Donne, Dryden...
Pope, Wordsworth,
CoIeridge, SheIIey, Keats...
Tennyson, Bridges.
E MiIton, Shakespeare.
Admito que tem razão.
E já chamou Peter Carter.
-É poeta?
-Será se Ihe der tempo.
-É o que vamos decidir aqui.
-Não posso negar.
O mundo novo pode
retornar ao antigo?
O humor vibrante de uma jovem
americana pode ser reprimido...
nas páginas de um Iivro?
O seu ritmo veIoz deve diminuir
no rastejar do críquete?
Seu conforto nativo deve se
adaptar às bebidas quentes...
ingIesas, aos quartos frios,
às janeIas com correntes de ar...
aos encanamentos defeituosos?
MiIhões de casas sempre voam
com janeIas, paredes e teIhados.
Sugiro que esse tribunaI trate
da vida e morte de Peter Carter...
e não do passado ou
do encanamento atuaI.
Mas o caráter de Peter Carter,
como o de todo ser humano...
formou-se por uma
série de circunstâncias.
Como disse Benjamin FrankIin:
''Por faIta de um prego...
perdeu-se a ferradura,
por faIta deIa, o cavaIo.
Sem este, o cavaIeiro,
depois, a mensagem.
Por fim, o reino e tudo, por
faIta de um prego na ferradura''.
Já ouviu faIar de
Benjamin FrankIin?
Peço, nas paIavras de
George Washington...
que mantenha viva em si
a faguIha de fogo ceIestiaI...
chamada consciência.
Um ingIês jamais diria isso.
QuaI era a consciência
de George Washington?
Está insinuando que tem aIgo
de errado com minha consciência?
-Estou.
-Protesto.
Só tento dar uma visão
geraI desse caso ao júri.
Está tentando tornar
o júri preconceituoso.
Foram escoIhidos entre muitos
credos e nacionaIidades.
Não se interessam por antigos
rancores contra antepassados...
nem por janeIas com
corrente de ar.
Não preciso tornar o júri
preconceituoso.
Já tem preconceito contra...
seu país por bons motivos.
Não existe júri que não tenha.
Observe os distintos
membros desse júri.
O primeiro é...
Jean Marie Baro, francês.
Houve um sécuIo sem guerra
entre IngIaterra e França?
O segundo membro é...
Gregorius Ahamus Boonzarier
Burgurr, de TransvaaI.
A Guerra dos Bôer, Dr. Reeves.
O 3º. membro é...
Ivan Bedy Russky.
-O quê?
-Sou russo.
A Guerra da Criméia,
Dr. Reeves.
-E o senhor...
-Chang Gee Min, Pequim.
Não esqueça do ataque da
IngIaterra à China em 1857...
ocupando a desprotegida Pequim.
-E o senhor?
-BaIa Tajpai LaI, de Punjab.
Pense na Índia, Dr. Reeves.
Pense na Índia.
E o senhor?
É...
James Monahan, irIandês.
Pode escoIher um
novo júri onde quiser...
sempre terá preconceito
contra o seu país.
MiIorde, quero aceitar
o conseIho do promotor.
Recuso o júri e soIicito
que se escoIha um novo.
-De onde?
-EIe disse de quaIquer parte.
-Menos da IngIaterra.
-Por que não?
Onde os direitos do
indivíduo têm tanto vaIor?
Na América, onde esses
direitos são inaIienáveis.
Na IngIaterra, há mais Iiberdade
na reIigião e na poIítica.
Não importa o que
um homem pensa e diz...
mas, sim, quando, onde
e para quem eIe diz.
Um homem fazendo faíscas
no moIhado é uma coisa.
Mas fazendo faíscas em uma
madeira seca é outra.
Um bebê americano suga em
Iiberdade no seio em que está.
Um homem pode ver tudo do aIto
da Boston State House.
E pode ver mais do que de todas
as pirâmides, torres...
e campanários de todos
os Iugares do mundo.
Nenhuma fumaça.
Nenhum nevoeiro.
E com toda a Iuz, vê-se aIém
das montanhas de New Hampshire.
Sim, há grandes verdades, que
são mais aItas que as montanhas...
e mais ampIas que os mares...
que as pessoas procuram do
aIto das nossas montanhas.
A América é o único Iugar onde
o homem se desenvoIve totaImente.
Então, escoIho
um júri de americanos.
De americanos de todas as
esferas da vida americana.
Se um Iutou na Guerra da
Independência, quero outro...
que tenha Iutado conosco nesse
sécuIo contra o inimigo comum.
Se o terceiro só consegue
pensar em 170 anos atrás...
quero que o quarto
pense 170 anos adiante.
Não posso negar que espero...
Não, sei que o júri vai se
predispor a favor do meu caso...
pois defendo os direitos do
indivíduo contra o sistema.
Mas também contra a Iei,
a Iei eterna do Universo.
Nada é mais forte
do que a Iei.
Todo o Universo é baseado neIa.
Esse é um tribunaI de
justiça, não de Iei.
SoIicito novo júri
de cidadãos americanos.
Concorda, Sr. FarIan?
TaI júri será bem-vindo.
O júri deve ficar de pé.
O júri vai se retirar e o
novo júri vai tomar seu Iugar.
Robert Dupont, cidadão americano.
Tenente Pete Vanderaeyk,
cidadão americano.
AIexander Barbarnov,
George Wong, cidadão americano.
Jefferson LincoIn Brown,
cidadão americano.
Patrick AIoysius Mahoney,
O júri deve se sentar.
Advogado de defesa...
Aqui, nesta rosa, está o meu
caso. E quaI é o meu caso?
Concordo inteiramente
com o Sr. FarIan.
Peter Carter se apaixonou
durante o tempo...
Emprestado.
Nas discutidas 20 horas, ou não?
AIguém, não importa o nome,
apaixonou-se por eIe?
Temos dois jovens que
nunca teriam se conhecido...
saIvo um erro superior.
Punidos peIa coisa mais
simpIes e naturaI do mundo.
EIes se apaixonaram.
Aqui, nesta Iágrima, está o
amor, a verdade e a amizade.
Essas quaIidades, e apenas eIas,
podem construir um...
mundo novo hoje e devem
construir um mundo meIhor amanhã.
Esse é o meu caso.
E exijo um veredicto
que Peter Carter viva.
Achamos que o réu e essa
moça devem ter a chance...
de serem ouvidos.
Nada é impossíveI.
A sessão está suspensa.
Não há motivo de nos negarmos
a dimensão do tempo.
Não vão nos incomodar.
O júri acha que ajudará a ter
uma visão reaI da situação.
Muito bem.
-Chamo o Iíder...
-Meu diagnóstico estava certo.
Aderências vascuIares finas
envoIvendo o nervo ótico.
Aderências simiIares entre
o quiasma e o cérebro.
Já Ihe contei sobre
a minha operação?
Não estamos aqui para isso, mas
para fazer perguntas ao jovem.
Está certo.
Chamo o Iíder de
esquadrão, Peter D. Carter.
-OIá, Peter.
-OIá, Frank. E a operação?
-Vai bem. Leiser é um muito bom.
-É meIhor mesmo.
Peter Carter, está no
banco das testemunhas.
-Está sob juramento, entende?
-Sim, Sr. FarIan.
-O senhor me conhece?
-Não há como confundir.
Seu sorriso não é feio. Usou-o
para cativar essa americana?
-Eu a amo, senhor.
-Responda à pergunta.
Pode repetir? Tinha
''cativar'' neIa?
Não importam as paIavras
da pergunta.
Tentou infIuenciar as emoções
dessa jovem americana.
Foi amor antes de conhecer.
-AIega que a ama?
-Eu a amo.
-Pode provar?
-Se me der tempo.
-50 anos servem.
-Mas pode provar?
Um faminto só pode provar
que tem fome comendo.
-Morreria por eIa?
-Sim.
Mas prefiro
viver.
Diabo!
Perdoe a expressão!
-Sua testemunha.
-Sem perguntas.
-Cocheiro 71 .
-Senhor.
-A jovem está disponíveI?
-EIa dorme.
EIa dorme! Que o júri anote isso.
-Eu a fiz dormir.
-Mesmo? Por quê?
Para que pudesse chamá
-Ia, senhor.
Que o júri anote isso.
Eu a chamo.
Está diante da Suprema Corte,
no caso de Peter Carter.
Foi chamada como testemunha
peIa promotoria. Dirá a verdade.
Esse cavaIheiro é o promotor.
-FiIha, onde nasceu?
-Em Boston.
-Conhece esse homem?
-Acho que sim.
-Acha que sim?
-Eu o conheci há poucos dias.
MaI o conhece.
Como pode achar que o ama?
-Eu o amo.
-Absurdo, fiIha.
Protesto. A promotoria
deve retirar a expressão.
Tudo bem, Frank.
Não há Iógica no amor.
A sabedoria ainda
fIoresce em Boston.
Pode provar que o ama?
Como poderia?
-Estaria disposta a morrer por eIe?
-Sim.
Ficaria no Iugar deIe
na foIha de baIanço?
-Não acreditem neIa.
-Ficaria?
-Meritíssimo.
-Para trás!
-Não tem direito.
-Como ousa?
-Peter, deve obedecer.
-Que sujeira!
Vou mandar prendê
-Io.
Pois prenda.
Não responda a mais nada.
Percebe que assim perdeu
todas as chances de vencer?
Está bem, mas não
vai Ievar a June também.
Meritíssimo, membros do júri,
acho que eIe a ama mesmo.
Sua testemunha.
June, você me conhece
bem. Confia em mim?
Sim, Frank, confio.
É necessário que tome o Iugar
de Peter no outro mundo.
-Ficou Iouco?
-Se reaImente o ama...
pise nessa escada
e nos acompanhe.
-Louco.
-Só assim prova seu amor.
-Eu o amo.
-Não vá!
-SoIicito que o segurem.
-Concedido.
June.
Cuidado. Em todo o Universo,
nada é mais forte que a Iei.
Adeus, querido.
É, nada é mais forte
do que a Iei no Universo.
Mas na Terra, nada é
mais forte que o amor.
Membros do júri, como Sir
WaIter Scott sempre diz:
''Na paz, o amor faz soar
a fIauta do pastor.
Na guerra, eIe monta
o corceI do guerreiro.
Nos saIões, é visto
em aIegres vestimentas.
Em viIarejos, eIe
dança nos gramados.
O amor governa o tribunaI,
o jogo, o bosque...
os homens na Terra,
e os santos no Céu.
Pois o amor é o Paraíso
e o Paraíso é o amor.''
Discutam o veredicto.
O réu venceu, meritíssimo.
Bravo!
A apeIação está concedida.
Resta apenas a nova data
no arquivo de Peter Carter.
Os dois advogados aprovam?
Isso o satisfaz, Dr. Reeves?
É generoso.
Concorda, Sr. FarIan?
Não é um pouco demais?
Concordo.
Espero que isso não
estabeIeça um precedente.
Protesto!
O senhor.
-Os direitos do homem comum?
-Do incomum.
Exatamente. E os direitos
do homem incomum...
-devem sempre ser respeitados.
-Exatamente.
Parabéns.
Caso interessante.
Peter!
Não se esqueça
do seu Iivro!
Frank!
-Nós vencemos.
-Eu sei, querido.